---
title: 初识比特币
date: 2020-03-22 23:30:36
tags: BTC
declare: true
essayending: true
---

为了你我愿与世界为敌<!--more-->

## 简单了解比特币

### 什么是比特币

2008年11月1号，一个声称叫中本聪的人在 P2P foundation 的网站上发布了比特币白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》

2009年1月3号，比特币创世区块诞生。

比特币当下有2100万的固定总量

### 特征

- 去中心化：整个网络由用户构成，没有中央银行。
- 全世界流通：只要是接入网络就可以管理。
- 专属所有权：操纵比特币需要私钥，私钥一般保存在不联网的电脑里。
- 低交易成本：每笔交易收取的手续费为1比特分。
- 交易便捷：输入数字地址，点击确定，等待p2p网络确认交易
- 私密性：交易过程中，外人无法辨认用户的身份信息。

### 缺点

> 由于大量炒家的介入，导致比特币价格波动极大，更适合投机，而不是作为一种价格稳定交易的货币。
>
> 因为每笔交易需要得到全网的确认，处理时间较长，并且，想要用比特币这一货币，需要在你的本地下载所有的历史交易记录

### 产生

可以理解为一个去中心化的账本，每个人的账本是公开的。

我们把4000条交易记录打包成一个块，命名为区块，我们把打包好的区块链接到以前的区块上，形成一条链。

> 每条交易都有手续费，打包这条数据的人将得到这部分手续费。
>
> 并且，每个包成功接到链上，都有打包奖励
>
> >打包奖励规则：
> >
> >- 每十分钟打一个包，最开始的这一个包的奖励是50比特币
> >- 每四年打包奖励减半-- -最终一直减少减少，大约有2100万个比特币
> >- 十分钟，只能是一个人打包，不能同时
>
> 比特币其实是用打包奖励的规则，把总量差不多恒定的比特币发行出去的。

### 挖矿

用到的哈希函数：sha256

原理：

- 用sha256（sha256（字符串））计算

- 目的是将这个字符串计算成一个256位的二进制数，例如规定前面9个0，我们就需要将字符串进行计算得到一个前面为9个0的256位的二进制数，那样就满足要求，就有资格将区块接入链中。
- 区块的组成：块的头部 + 账单  
- 字符串组成：前块的头部 + 账单 + 时间 + **随机数**
- 所有数据中，只有随机数是可以调整的，通过调整随机数来控制达成前面9个0的二进制数。

> 0的个数越多，这个计算就越难。(每一位上是0的概率是 1/2)，所以难度是（1 / 2）的n次方
>
> 为了控制10分钟打包一次，需要控制难度等于 所有矿机10分钟挖矿的次数。

**电子签名**

- 每个用户注册的时候，会生成一串随机数。

- 随机数又会生成一个私钥。
- 私钥又会生成一个公钥
- 公钥又会生成一个地址

这些都是通过sha256算法生成的，只能正这算，不能反着算。

**非对称加密**

> 私钥：是保密的，用来加密
>
> 公钥：是公开的，用来解密
>
> 地址：是公开的

A:  【A—10BTC—>B】—hash—>【摘要A】—加密—>【密码】

广播：【A—10BTC—>B】 + 【公钥】 + 【密码】

B and Other：

对【A—10BTC—>B】—hash—>【摘要B】

然后用【公钥】和【密码】解密出【摘要A】

然后对比【摘要A】和【摘要B】，看是否一样。

> 如果一样，就正确
>
> 如果不一样，就是伪造的

**余额检查：**追溯

**双重支付：**哪一边，有这条支付账单的所在区块接在了链上，哪一边的账单被确认，另一边的账单将被废弃。 

- 如果是收比特币的话，只需要告诉别人地址就可以了
- 如果是出比特币的话，你需要把你的公钥和地址告诉别人

**最长链原则：**最长的那条链，被公认，也可以说是被承认的，它的链是相当于被废弃的。当然你也可以继续算，算到比其他链还要长，这时其他人就会跟着你来进行向下进行计算。知道成为最长链之前，所有的计算，都不会有效，不被承认。

**防篡改：**你需要掌握全世界超过51%的网络，通过不断计算，直到成为最长链位置，这条链就被篡改了。但可行性，性价比来说，都是非常低的。

​		所以，如果想篡改，就是与世界上所有人为敌，听着很霸气昂，为了你我愿意与世界为敌。：）

